NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dönmek güzel derdim
ama hayatın anlamsız olduğu
ve yalnız öleceğim hissini
üstümden atamıyorum.
Üşüdüm, her şeyden nefret ediyorum
ve çakıllar canımı yakıyor
ama zaten içten içe de öyle hissediyorum,
o yüzden normal geliyor.
Evcil sincabım da
ölmeden önce aynısını söylemişti.
Konuşan bir sincaptı.
El arabasının altında kaldı.
Bunlar tek sözleriydi.
LUCI'NİN CEHENNEMİ
Toz ol avantacı! Kilisede görüşürüz!
Selam avantacılar.
Size içki lazım gibi.
Bunu her müşterime derim
ama bu kez ciddiyim.
Yok, sağ ol. İyice hüzünlendirir şimdi.
Sonra mutlu eder. Sonra hüzünlendirir.
Bean'le kalbimiz kırıldı.
O bir deniz kızına âşık oldu
ama hayal olabilir.
Elfo da bir kız kafasına tutuldu.
Geleneksel vücut normlarına
takılmıyoruz anlayacağın.
İkiniz fena incinmişsiniz.
Süper! Bunu kaçırmak istemem.
Durun! Neden içeri girmek ister?
"Neden" değil, salak. "Kim."
Ayrıca kim olduğunu biliyorsun. Bean.
Bean salak mı?
Hayır, salak olan sensin.
İçeri giren ben miyim?
Hayır! İçeri giren girer. Gittiler işte.
Krallığın hâlâ emin ellerde olduğunu
görmek güzel.
Sokaklarda açlıktan ölenler için
bir şey yapmak ister misiniz efendim?
Kedim pek havalı, küçük tacına bakın
Açlıktan ölmek demişken,
canım birkaç şiş kebap
ve biraz da babagannuş çekti.
Prenses Tiabeanie'nin
beklenmedik dönüşünü ilan ediyorum!
Uyarı, huysuzluğu üzerinde gibi.
Beanie, dönmüşsün! Kaplıca nasıldı?
Ne?
Zavallı Zøggy'ye güvende olduğunu söyledim
çünkü aklını kaçırıyor.
Chazz'lenip rahatladın mı? Ben rahatladım.
Sanırım kötüye gidiyor.
Sus! Yeter!
Zøg her öttüğünde
tamamen delirmeye
bir adım daha yaklaşıyor.
Olamaz. Çatlaklıktan üşütüklüğe geçti.
Haftalardır ona bakıyorum,
artık sıra sende.
Uyumam lazım.
Çok işim var.
Odamda cenin pozisyonunda ağlamak gibi.
Yastığımı ıslatacak biri lazım.
Bunu hak ettim.
Her şey mahvolabilir.
Gizli Cemiyet'e
Tiabeanie'nin döndüğünü bildirmeliyiz.
Kesinlikle. Şimdi eylem vakti.
Göz kırpıyorum.
Öyle deme. Kırpsan yeter.
Özür dilerim.
Kırptım.
XXVII. BÖLÜM
KÖTÜ AY YÜKSELIYOR
Nihayet yalnız kaldım.
-Merhaba Prenses!
-Bunty!
Sizi özledim efendim.
Gittiğinizden beri her gün sizi düşündüm,
buracıkta bekledim.
Dürüstçe itiraf edeyim, ben şu ana kadar
seni tamamen unutmuştum
ama arayı kapatırız.
Olur! Gelin çocuklar. Sen de Bunty Junior.
Ben bu yatakta rahme düşmüşüm.
Tekrar merhaba.
-Tanrım! Oona, çok insafsızsın.
-Sağ ol.
Rahat bırak beni.
Belki hiç yaşamadığım
en güzel şeyi unutmak için zaman lazım.
Yeni kalbim çıkınca başıma ekşirsin.
Hep yeni organ çıkardığın için
sen anlayamazsın
ama ben bunu yapamıyorum.
İnanması zor ama bir zamanlar
ben de âşıktım. Gerçek aşktı.
Bittiğinde ölmek istedim.
Evet, aynen.
Üvey anne ile deli kız sohbeti için
iniyorum, tamam mı?
Bean, ölüm iyi bir seçenek değil.
Hayatıma devam etmeliydim.
Babanın altına yatarak
aşkımın üstesinden geldim.
Hiç saf ayaklarına yatma.
Acı çekmen için vaktimiz yok.
Acı çekmek sanıldığından iyi.
Kimse senden bir şey beklemiyor,
yıkanmayı bırakabiliyorsun.
Eğlenceli ilişki kısmını bile yaşamadan
bu bomboş kalp kırıklığı hissine
mahkûm oldum!
Ama doğruya doğru, çok tahrik ediciydi.
Gerçekten olduysa tabii.
Bir kumsaldaydık
ve o kadar tahrik ediciydi ki
kumlara aldırmadım bile, anlarsın ya.
Evet, deniz kaplumbağası gibi.
Hayır Oona, deniz kaplumbağası gibi değil.
Kum yengeci gibi mi?
Boş ver, önemi yok, tamam mı Oona?
Unut gitsin.
Tatlım, genç, güzel ve kumlusun.
Bir gün doğru erkek, kadın ya da yaratık
seninle çiftleşecek.
Onu yemen gerekecek.
O zamana kadar gerçeklerden kaçmamalısın.
İçki gibi şeyler de işe yaramaz.
Ne yarar?
Uyuşturucu.
Bir şey hisset…
Kafası geldi!
Çığlık atarken
hayatındaki kilit anları düşün
ve onlara yeni bir pencereden bak.
Hayatım film şeridi gibi
gözümün önünden geçiyor. Ölüyor muyum?
Hayır, uyuşturucu etkisi.
Ama uyuşturucuyu
fazla kaçırdıysan ölüyorsundur.
Ölüyorum, öyle diyelim.
Dostum Elfo'nun ölmesine izin vermiştim,
ölünce nereye gidilir?
Elfo cennete, ben onu kurtarmak için
cehenneme gittim.
Her yerden kurtarırdım
çünkü ekip toplanmalı
ama var ya, bir daha toplanamadık bile.
Bunu konuşuyoruz ama asla olmayacak.
Yine de iyi bir dostum,
onun için cehenneme gidip onu aldım.
Belki de amacım budur.
Birileri için cehenneme gitmek.
Cehennemlik olan ne var?
Başka ne için gidebilirim?
Dreamland!
Aman Tanrım! Dreamland'in dostu olmalıyım.
Güzel bir farkındalık.
Bütün hayatım yalandı.
Güvendiğim annem kötüymüş.
Kötü sandığım üvey annem zararsızmış.
Evet, kötü üvey anne klişesi büyük sorun.
Çok şey yaşadım.
İki aşksız evlilikten kaçtım,
adamlardan biri kazara öldü.
Bende suç yok. Belki biraz. Neyse.
İkincisi domuza dönüştü.
Bir deniz kızıyla
aşk dolu bir halüsinasyon yaşadım
ve hâlâ tatlı, minik bir takipçim var,
onu seviyorum tabii
ama âşık değilim. Arada fark var.
Kafamın içinde iblisler var, derler
ama bende gerçeği var,
hayatımı mahvetmeye gönderildi.
Hepimizin arası açık ama…
Tanrım, biz üçlüyüz.
Trøgların dediği gibi.
Trøglar da ne?
Onları açıklamaya uyuşturucu yetmez.
Ne gerçek, ne rüya, artık bilmiyorum.
Bunu Luci demişti
ama kafası iyi diye sallamadım.
Şimdi anlamlı geliyor.
Tek bildiğim şu,
düzeltebileceğim şeylere odaklanmalıyım.
Mesela ne kadar kötü koktuğuma.
Tanrım, yine yıkanmak istiyorum.
Demek yaşama isteğim geri geldi!
Kendime inanmalıyım çünkü kurtarıcıyım.
Kurtarıcılar insanları kurtarır,
mesela korkunç robotlardan!
Robotlar, içinde kimse olmayan
ve gıcırdayan tekerlerle gezip
seni öldürmeye çalışan minik zırhlardır.
Ama devirmesi çok kolay.
Botlarımdan biri de Steamland'de.
Bir gün o botu geri alacağım.
Tanrı şahidim olsun, alacağım.
Ama en manyakça olan da şu,
devasa bir sandviç duvarı var.
Tamam, bu kadar yeter Tiabeanie.
Şunu unutma ki
kadınlar ve kadınımsı türevler
konsey toplantılarına katılamaz.
Cinsiyet sadece bir konsept.
Dinlemelisiniz.
Steamland ülkece bizim peşimizde.
Sihrimizi istiyorlar
ama bizde sihir yok ki.
Reggae'imiz bile yok.
Lütfen, bana inanmalısınız!
Ağzından bir sürü saçmalık döküldü,
tek inandığımız bu.
Sen, yazman.
Prenses Tiabeanie'nin dediklerini
kayıttan sil.
37 dakikasını da mı efendim?
Başlangıç, tırnak içinde,
"Bu uyuşturucu fena çarpıyor."
"Yüzümü hissedemiyorum.
Hâlâ yüzüm var mı?"
"Ne istiyorum, biliyor musunuz?"
"Şu kasıntı yazmanın gözüne
çatalı saplamak istiyorum."
Siz ikiniz, çıkın.
Odama dönüp ağlayacağımı mı sanıyorlar?
Gösteririm onlara.
Oona, nasıl göstereceğiz?
Bir Oona klasiği.
Snarla, bir şey sorabilir miyim?
Sana büyük tavayı anlattım mı?
Bırak şimdi tavayı Derek.
İğrenç.
Amanın. Neyse ki sadece halüsinasyon.
Onun tehdit olduğu ortada.
Niyetimizi anlamış olabilir.
Kraliyet üzerindeki laneti biliyor mudur?
Ya da Gizli Cemiyet'i?
Ya da Stryker ve Bolt'un
son derece önemsiz dönüşünü?
Sanmam. Genelde fark etmeyecek kadar
alkol etkisinde oluyor.
Bahsettikleri kişiye acıdım doğrusu.
Kral'la ilgili bir şey yapmalıyız.
Zøg'un hâlâ hayatta olması can sıkıcı.
Aldığım kan örneğine göre
on kere ölmüş olması gerekirdi.
Lafın gelişi "kan" dedim,
daha çok sos gibi.
Lanet kalkmadan önce
ailenin kalan son üyesi.
Alfabede Z'den sonra harf yok.
Yani bildiğim kadarıyla.
Ağabeyine yaptığımız gibi
ölümünü hızlandırmalıyız.
Kesinlikle. Ama Zøg, Yøg kadar
kolay lokma olmaz diye korkuyorum.
Ama daha büyük bir lokma.
Olamaz!
Selam Bean!
Gizli Cemiyet'in yardımıyla
planı uygulamak için
yine toplanmalıyız.
Her şey bir sonraki dolunaydaki
toplantımızda başlayıp bitecek.
Grup seks olacak mı?
Evet. Turbish'i getirmeyin.
-Kim o?
-Bean. Açsana. Yardımın lazım.
Bir dakika.
Bütün gece bekleyemem!
Yaptığını sandığım şeyi sonra yaparsın.
Lütfen. İçeri gel.
Tahıl gevreği ister misin?
İyiymiş. Bebek mobilyalarımın
hepsini saklamışsın.
Aksesuarları da sakladım.
O benim eski diş fırçam.
Bak, bu kalenin içinde ve dışında
babamın ölmesini isteyenler var
ve krallık tamamen savunmasız.
Trøglar bize kurtarıcı demişti ya?
Sadece Trixy'nin dediklerini hatırlıyorum.
Ve…
Senden hiç küçük ricalarda bulunmam
ama Luci'yle
hemen bir ordu kurmanız lazım.
Milleti ikna edebilir misiniz?
İstemedikleri bir şey yaptırmak mı?
Uzmanlık alanım. Elfo, sen de yapacaksın.
İstemiyorum ama olur.
Oona, uyan. Sana bir şey soracağım.
Yine ne var?
-Birincisi, uyuşturucun kaldı mı?
-Hayır açgözlü.
Benden dört kat fazla kullanmışsın,
hiç kalmadı.
İkincisi, Odval'ın komplosunu
biraz daha öğrendim.
Bir kısmı doğaçlama gibi dursa da
baştan beri planladıkları
daha derin bir şey var.
Burada konuşmayalım.
Babanın uyanması riskini göze alamayız.
Unutma, hiçbir sürprizi
kaldıracak durumda değil.
Ne duydun bakalım?
Ailemizin üzerinde bir lanet varmış
ve Yøg amcamın öldürülmesinden
Gizli Cemiyet sorumluymuş.
Ha unutmadan,
şimdi de babamı öldürmek istiyorlar!
Hayatımın aşkını mı öldürmüşler?
Bunu ödeyecekler!
Affedersin, anlamadım.
Zøg'dan önce Yøg'a âşıktım.
Yani o bahsettiğin adam amcam mıydı?
Hep aynı tipleri beğeniyormuşsun ya.
Doğru. Zøg bana Yøg'u hatırlattı.
Maalesef Zøg'da
Yøg'un tüm kötü yönleri vardı
ama hiçbir iyi yönü yoktu.
Evet, anlıyorum. Şimdi ne yapacağız?
İyi haber şu ki
aşk acını atlattığın belli.
Kötü haber şu ki, bu haber çok kötü.
O aptal Gizli Cemiyet'teki herkesi
hemen öldürelim.
Hayır. İyi bir taktik değil.
Sinsi örgütü sinsice takip edip
planlarını öğrenmeliyiz.
Oona, çok bilgesin.
Eh, ot içince aydınlanıyorum.
Daha erken yaşta başlamadım ya,
tek pişmanlığım bu.
Ayyaşlara çağrı!
Dreamland ordusuna katılın.
SENİ İSTİYORUM
Ailenizi uzun süre terk etmenin
en asil yolu!
Sıraya girin ezikler!
Seyahat etmeyi, egzersizi, faşizmi,
çoraba sabun koyup yoldaşlarınızı dövmeyi
ve cinayetten yırtmayı sever misiniz?
Evet!
Dokunan İhtiyar görev başında.
Hevesini meydana sakla asker.
Bıçaklara ne oldu?
Sıçanlar aşırdı.
Planı uygulamak için vakit dar,
gereken her unsur olmadan
katiyen başaramayız.
Kalanları etkin şekilde
toplamak için ayrılalım.
Antika alışverişindeki gibi.
Göz kırpıyorum.
Yani kırptım.
Biz de ayrılıp onları takip edelim
ama unutma…
Fazla yaklaşmayacağım.
Tamam, gayet iyi anladım.
Bu sabah ölmek istiyordum
ama şimdi pek değil.
Merhaba Darrell. Başındaki şapka
ve içini dolduran kafa kutsal olsun.
Sizinki de olsun Başbakan Odval.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Fırıldak gözlü deniz kabuğu?
Dünyanın Ucu Şekeri? Sakız?
Hayır Darrell.
Bugün çok daha menfur bir şey lazım.
Sipariş ettiğim kitap geldi mi?
Burada. Patron Nasıl Hipnotize Edilir.
Güzel kitap.
Çeneni kapalı tutarsın, değil mi?
Tabii, herhâlde.
-İşkencede bile mi?
-Tabii, herhâlde.
Hayatta hiçbir yere varmayacağın hissine
kapılır mısın?
Tabii, herhâlde.
Bay Odval? Uykunuz geliyor.
Kapa çeneni Darrell.
DÜNYANIN UCU'NDAKİ
HEDİYELİK DÜKKÂNI
KÜÇÜK FELÇLER ZEHİR DÜKKÂNI
Bu ikisi Uyuşuk ile Mayışık.
Ölümlerinden önce laf sokabilmeniz için
insanları felç ederler.
Zehirli pastanın tatlı albenisine
kim dayanabilir?
Tabii kurbanınızın doğum gününü beklemeniz
ve isminin "Gordon" olması gerekiyor.
O kadar vaktim yok.
Dünyanın en ölümcül akrebi de var.
Bill?
Dirk'ün Kamaları'na hoş geldiniz.
Ben Henry.
Merhaba Henry. Ben Odval.
Saplamaya yarayan
çeşitli aletler arıyorum.
Fısıldamana gerek yok dostum!
Cinayet için
en keskin kamalarımızdan mı istiyorsun?
Hemen geliyor!
Acele edin pis solucanlar
ve Mertz'ün annesi!
Gördüğüme pişman olduğum
en acınası pisliklersiniz,
üstelik günlerim
genelde Elfo'ya bakarak geçiyor!
Merhaba, ben Onbaşı Elfo.
Sen buna ne diyorsun evlat?
Barfiks efendim.
Bebekler bile daha iyi çeker!
Chazz'liyor musun beni?
Kafa mı buluyorsun?
Kafayı bulsan da kimse sormaz, demişlerdi!
Oona.
Oona, kış uykusundan kalk.
Odval'ı her yerde
takip ettim ve her şeyi çözdüm.
Gizli Cemiyet, Zøg'u öldürecek.
Gidip o aptalların
şişko boğazlarını keselim.
Cinayet dürtün hoş, ama olmaz.
Şimdi tek yapmamız gereken
bize gelmelerini beklemek.
Ama tatmin duygusunu
hemen olduğu zaman severim.
Dolunay.
Deli kız.
Zøggy, bir yere ayrılma. Döneceğim.
Tamam Oona, burada kalırım.
Olamaz, çişim geldi.
Çok çişim geldi.
VESTİYER
-Patron.
-Ne…
Gözüme bakın Majesteleri.
-Yanardöner olana mı?
-Evet.
Gece yarısı özel bir sürpriz için
kalenin altına geleceksiniz.
Öyle mi? Ne? Sığır konservesi mi?
Evet, sığır konservesi.
Bol bol sığır konservesi.
Didiklenmiş domuz eti?
-O da olacak, evet.
-Didiklenmiş domuz eti iyidir.
Kuzu budu?
Kuzu budu da var, evet.
Büyük bir but. Kuzunun.
-Dana bonfile?
-Dana bonfile, evet. Sokum bifteği.
-Koyun budu?
-Peki. Koyun budu.
-Tavuk budu?
-Bütün tavuklar.
-Bir sürü tavuk…
-Evet, çok tavuk.
Bana bak, benimle dalga mı geçiyorsun sen?
Tekrar edin.
"Gece yarısı bodruma inip
yeşil kapıdan girmeliyim."
Gece yarısı bodruma inip
yeşil yapıdan girmeliyim.
-Yeşil kapıdan.
-Yeşil yapıdan.
Neyse… Gece yarısı orada olun.
Odval? Sen misin?
Artık gözüne bakmamı isteme.
Bu hiç iyi değil. Seni burada bırakamam.
Omuz eti vakti mi?
Seni iyi saklayacağım Zøggy.
-Köfte de olacak mı?
-Etten bahsetmeyi kes.
Leziz kokteyl sosis olur mu?
Trixy! Burada ne işin var?
Tünel kazman
ya da bana zaman tanıman gerekmiyor mu?
Bugün dolunay var şapşal.
Biz Trøglar ibadet için yüzeye çıkarız.
Eğlenmek için de.
Orduda olman çok havalı.
Riayetkâr elflere bayılırım.
Beni içeri almayacak mısın?
Bu ne ya?
Yine rüyamda bebek turşuları görüyorum.
Tanrım, giderek çirkinleşiyorlar.
Ambiyansı bozuyor Elfo.
Buraya nasıl geldim?
Niye beni öldürmeye çalışıyorsunuz?
Niye karanlık?
Sonuncuyu biliyorum. Çünkü gece.
Tanrım, popom sıkıştı.
Hayatının en çılgın seksi beklesin.
-Neyimin en nesi?
-Yürü.
İmdat! Ay'a söyleyin, peşimi bıraksın!
Gece yarısı olmak üzere, karnım acıkıyor.
Gece yarısı oldu!
-Ay!
Geciktin Trixy.
Yine o keseli sıçanla mıydın?
Sorun çıkarma Craig.
Tören başlasın.
Çembere girin.
Hemen millet. Hadi.
Donlar aşağı, ay parçaları havaya.
Donlar aşağı Elfo! Ben yaparım.
Güzel.
Bu geceyi atlatırsanız
acemi eğitimini geçersiniz.
Yere yatın işe yaramaz solucanlar!
Bana solucan demen
yılan balığı atalarıma hakaret.
Sallanma, sürünmeye başla!
Bu ses ne?
İşte böyle, şaplatın popoları.
Manzarayı sevdim ama gitmeliyim.
Gelin buraya korkaklar!
Onlar müttefikimiz!
Nereye gidiyorsun Terko?
Bunun olacağını biliyordun.
Terko derken ter kokuyor sandım.
Tören başlasın.
Gizliliğin arayıcıları
ve yeni üyeler, hoş geldiniz.
Herkes belirlenen yerine geçsin.
Maskeleri takın, kapüşonları takın.
Sorcerio, yoklama yaptın mı?
Bilirsin, matematiğim pek iyi değildir
ama evet. Yeniler burada.
Güzel. Hepinize hatırlatayım ki
bu cümleyi bitirdiğim anda
geri dönüş olmayacak.
Bunu uzun zamandır bekliyoruz.
Yeni üyeler
görevi yerine getirmeye hazır mı?
Görev.
Ben de öyle dedim.
Nihayet hepimiz için ifşa zamanı geldi.
Üç, iki, bir.
Gizliliğin koruyucuları,
en büyük günah nedir?
-Alçak gönüllülük.
Kahretsin. Yeniler, sizi bekliyoruz.
-Oona?
-Bean?
Tamam, bırakın bıçakları.
Marakas sesiyle grup seks başlasın!
Aman Tanrım.
Babamı öldürmeyecekler, değil mi?
Bu cinayet tarikatı değil Bean.
Depresif bir seks kulübü.
Şimdi Sorcerio. Yeşil kapıyı aç.
Girin Majesteleri, gözünüz bayram etsin.
Bean? Oona?
Başardık Oddie.
Zøg bilimsel ve medikal olarak
yüzde yüz kafayı yedi.
Çıplak Bean ve Oona da tüy dikti.
Tahtından etti desek daha doğru.
Büyük gizli planımızın önünde
hiçbir engel kalmadı.
Zøggy!
-Baba!
-Zøggy!
Güzel. Manyağa bağlayıp uyumuş.
-Biri başında nöbet tutsa iyi olur.
-Turbish tutar.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya